Mercredi, c’était la pleine Lune.
On dit souvent qu’elle perturbe le sommeil, rend nerveux ou même déclenche les accouchements.
Mais la science, qu’en dit-elle ?
En 2013, en Suisse, des chronobiologistes parviennent à démontrer que la Lune a bien des effets sur notre sommeil.
Comment cela est-il possible ?
Selon les chercheurs suisses, notre cerveau aurait intégré le cycle lunaire depuis des temps ancestraux, et la lumière venue de la pleine Lune conférait un avantage, notamment pour chasser.
Nous aurions gardé les mécanismes d'éveil du corps durant ces moments.
Est-ce bien cela ?
Eh bien non : en 2014, des chercheurs allemands ont eux aussi mené une étude sur 1 265 personnes.
Ils n'ont pas trouvé le moindre lien entre la Lune et la qualité du sommeil.
Selon eux, l'étude suisse est biaisée par le faible nombre de personnes étudiées, une trentaine, et qu’en plus celles étudiées les soirs de pleine lune étaient plus âgées.
Bref, le mystère reste entier…